Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Are you trying to say
Vous essayez de dire
you like me
tu m'aimes
Are you trying to say you like me
Tu essaies de dire que tu m'aimes bien ?
Yes
Oui
Then
Alors
How long have you liked me
Depuis combien de temps m'aimes-tu ?
How long
Combien de temps
Since
Depuis
Hello, everyone
Bonjour à tous
My name is Su Ruo
Je m'appelle Su Ruo
I love music and reading
J'aime la musique et la lecture
Glad to join Class 3, Grade One
Ravie de rejoindre la classe 3, première année
I hope in the next three years
J'espère que dans les trois prochaines années
we can all become friends
nous pouvons tous devenir amis
Since
Depuis
the very first glance
le tout premier regard
The first glance
Le premier regard
You've liked me for three years
Tu m'aimes depuis trois ans
Eighteen years
Dix-huit ans
You liked me since you were born
Tu m'aimes depuis ta naissance
That's not what I meant
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
What I mean is
Ce que je veux dire, c'est
No matter how much time passes
Peu importe le temps qui passe
I still can't help but
Je ne peux toujours pas m'empêcher de
want to be with you always
Je veux être toujours avec toi
Yu Xingchen
Yu Xingchen
I only want to be with you too
Je veux seulement être avec toi aussi
Now I do
Maintenant, je le fais
And always will
Et ce sera toujours le cas
Because
Parce que
I like you
Je t'aime bien
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Did you hear what I said
As-tu entendu ce que j'ai dit ?
I'm back
Je suis de retour
Su Ruo
Su Ruo
Su Ruo is still alive, right
Su Ruo est toujours en vie, n'est-ce pas ?
Hello
Bonjour
Where are you
Où es-tu
I
je
I'm at the cemetery
Je suis au cimetière
I have a habit
J'ai une habitude
After the homicide case
Après l'affaire d'homicide
I always pay respects to the victim
Je rends toujours hommage à la victime
Even the date of death hasn't changed
Même la date du décès n'a pas changé.
Why hasn't anything changed this time
Pourquoi rien n'a changé cette fois-ci ?
Is she still with Ren Nan
Est-elle toujours avec Ren Nan ?
Or
Ou
What do you mean "or"
Que voulez-vous dire par « ou » ?
Before Su Ruo's accident
Avant l'accident de Su Ruo
Was she still with Ren Nan
Était-elle toujours avec Ren Nan ?
No
Non
A year ago
il y a un an
Ren Nan met Su Ruo
Ren Nan a rencontré Su Ruo
He started pursuing Su Ruo
Il a commencé à poursuivre Su Ruo
Just like back in school
Comme à l'école
But Su Ruo never agreed
Mais Su Ruo n'a jamais accepté.
But you know
Mais vous savez
When two people are alone
Quand deux personnes sont seules
It's easy to be seen
Il est facile d'être vu
And misunderstandings happen
Et des malentendus surviennent
What misunderstanding
Quel malentendu ?
Ren Nan's fiancée always held a grudge
La fiancée de Ren Nan lui a toujours gardé rancune.
Fiancée
Fiancée
Lou Yuting
Lou Yuting
You mean
Tu veux dire
Lou Yuting found out
Lou Yuting l'a découvert
about Ren Nan pestering Su Ruo
à propos de Ren Nan harcelant Su Ruo
It was a misunderstanding
Il s'agissait d'un malentendu.
Anyway, that night
Bref, cette nuit-là
Lou Yuting's brother brought some people
Le frère de Lou Yuting a amené quelques personnes
to block Su Ruo
bloquer Su Ruo
Maybe tried to use the railing
Peut-être a-t-il essayé d'utiliser la rambarde.
to climb down
descendre
So
Donc
Su Ruo was startled and
Su Ruo fut surprise et
accidentally fell
chute accidentelle
I understand now
Je comprends maintenant
I stopped them from being together
Je les ai empêchés d'être ensemble.
But I didn't change their reunion
Mais je n'ai pas changé leur réunion
Nor Lou Yuting's hatred
La haine de Nor Lou Yuting
Except for their romance
Hormis leur romance
Even Su Ruo's death
Même la mort de Su Ruo
was exactly the same
c'était exactement pareil
Chen
Chen
How have you been lately
Comment allez-vous ces derniers temps ?
So-so
Tellement tellement
My dad mentioned recently
Mon père a mentionné récemment
He always tells me
Il me le dit toujours
there's a classmate named Yu Xingchen
Il y a un camarade de classe qui s'appelle Yu Xingchen.
who's really impressive
qui est vraiment impressionnant
You should learn from him
Tu devrais prendre exemple sur lui.
Didn't you become a singer
N'es-tu pas devenu chanteur ?
Why are you still
Pourquoi es-tu encore là ?
involved with Lou Yuting
impliqué avec Lou Yuting
Do you need her help as a singer
Avez-vous besoin de son aide en tant que chanteuse ?
Maybe I really have no talent for music
Peut-être que je n'ai vraiment aucun talent pour la musique.
Releasing a single online needs traffic
La publication d'un seul contenu en ligne nécessite du trafic
Getting on the charts costs money
Figurer dans les classements coûte de l'argent
But at that time
Mais à ce moment-là
only Lou Yuting said she liked my music
Seule Lou Yuting a dit qu'elle aimait ma musique
admired my talent
ils admiraient mon talent
and was willing to help me release a song
et était prêt à m'aider à sortir une chanson
Before we knew it
Avant même qu'on s'en rende compte
we were about to get married
nous allions nous marier
Chen
Chen
I used to think
Avant, je pensais
Su Ruo was already with you
Su Ruo était déjà avec toi
But I found out later
Mais je l'ai découvert plus tard
she's been single all these years
Elle est célibataire depuis toutes ces années.
I just wanted to see if she's doing well
Je voulais juste savoir si elle allait bien.
see if there's anything I can do for her
voir si je peux faire quelque chose pour elle
I really didn't mean to two-time
Je n'avais vraiment pas l'intention de me tromper.
Chen
Chen
I don't understand
Je ne comprends pas
Su Ruo clearly liked you so much then
Su Ruo vous appréciait visiblement beaucoup.
Couldn't you see it
Tu ne le voyais pas ?
But why did you later
Mais pourquoi l'avez-vous fait plus tard ?
become like a different person
devenir comme une autre personne
and keep your distance from her
et gardez vos distances avec elle
That summer she didn't get into college
Cet été-là, elle n'a pas été admise à l'université.
She was sad all summer
Elle était triste tout l'été
What about you
Et toi
You acted like nothing happened
Tu as fait comme si de rien n'était.
Even Zhang Xun went to comfort her
Même Zhang Xun est allé la réconforter.
But you didn't say a word to comfort her
Mais tu n'as pas dit un mot pour la réconforter.
Why didn't you get together with her
Pourquoi n'as-tu pas commencé à sortir avec elle ?
I just don't get it
Je ne comprends tout simplement pas.
Why
Pourquoi
Forget it, Chen
Laisse tomber, Chen
Who am I to judge you
Qui suis-je pour vous juger ?
After all, it's because I was engaged and still bothered her
Après tout, c'est parce que j'étais fiancé et que je la dérangeais encore.
that things turned out this way
que les choses se soient déroulées ainsi
It's all my fault
C'est entièrement de ma faute.
I wanted an Americano.
Je voulais un Americano.
Why did you bring two lattes?
Pourquoi as-tu apporté deux lattes ?
I can't tell them apart.
Je ne peux pas les distinguer.
Let me put it this way.
Pour faire simple.
A single drop of milk
Une seule goutte de lait
is enough to make black coffee cloudy.
Cela suffit à rendre le café noir trouble.
Even a tiny outside influence
Même une infime influence extérieure
can blur the truth.
peut brouiller la vérité.
What is the pure truth you seek?
Quelle est la vérité pure que vous recherchez ?
No one really knows.
Personne ne le sait vraiment.
What are you referring to?
À quoi faites-vous référence ?
Are you talking about Su Ruo's case?
Vous parlez de l'affaire Su Ruo ?
Su Ruo's case
Le cas de Su Ruo
has many uncertainties.
comporte de nombreuses incertitudes.
And in your novel,
Et dans votre roman,
there are also many uncertainties.
Il existe également de nombreuses incertitudes.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
Your novel and Su Ruo's case
Votre roman et l'affaire Su Ruo
are somehow connected.
sont liés d'une manière ou d'une autre.
What's even stranger
Ce qui est encore plus étrange
is that your novel
Est-ce votre roman ?
even mentions time travel.
Il est même question de voyage dans le temps.
I don't know among these
Je ne sais pas parmi ceux-ci
which is real
ce qui est réel
and which is fake.
et qui est faux.
Suddenly, I thought
Soudain, j'ai pensé
you scored over five hundred on the college entrance exam.
Vous avez obtenu plus de cinq cents points à l'examen d'entrée à l'université.
From over one fifty to over five hundred.
De plus de 150 à plus de 500.
At first, I thought you scored low on purpose.
Au début, j'ai cru que tu avais volontairement mal noté.
But then I reconsidered.
Mais ensuite j'ai reconsidéré ma position.
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
You got into Dongda Physics later.
Tu as intégré le département de physique de Dongda plus tard.
With your intelligence,
Avec votre intelligence,
I feel like
J'ai l'impression que
there are two of you.
Vous êtes deux.
Yu Xingchen,
Yu Xingchen,
what you said to Ren Nan,
ce que vous avez dit à Ren Nan,
I want to say to you as well.
Je tiens à vous le dire aussi.
Don't challenge me.
Ne me défiez pas.
And don't hide things from me.
Et ne me cachez rien.
If you don't plan to tell me the truth,
Si vous n'avez pas l'intention de me dire la vérité,
then I'll just put these two cloudy coffees
Je vais donc simplement mettre ces deux cafés troubles.
in front of you.
devant vous.
You pick which one you want.
Vous choisissez celui que vous voulez.
I am hiding something from you.
Je te cache quelque chose.
But I'm still not sure
Mais je ne suis toujours pas sûr
if I can tell you.
si je peux vous le dire.
These are the possible causes
Voici les causes possibles
of Su Ruo's death I've been considering.
J'ai réfléchi à la mort de Su Ruo.
There were over ten at first.
Il y en avait plus de dix au début.
But every time I talk to you,
Mais chaque fois que je te parle,
I rule out a few.
J'en élimine quelques-uns.
Now, after ruling out,
Maintenant, après avoir écarté,
only one possibility remains.
Il ne reste qu'une seule possibilité.
Of course, the truth may not be this.
Bien sûr, la vérité n'est peut-être pas celle-ci.
But if you're interested,
Mais si cela vous intéresse,
feel free to take a look.
N'hésitez pas à jeter un coup d'œil.
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
you'd care so much about Su Ruo.
Tu tiendrais tellement à Su Ruo.
Solving puzzles is my joy.
Résoudre des énigmes est ma joie.
Give me some time.
Donnez-moi un peu de temps.
If I think it's right,
Si je pense que c'est juste,
I'll tell you the secret I've been hiding.
Je vais vous révéler le secret que je cachais.
The part you're hiding,
La partie que tu caches,
I've guessed over thirty possibilities.
J'ai envisagé plus de trente possibilités.
After ruling them out one by one,
Après les avoir éliminés un par un,
only three remain.
Il n'en reste plus que trois.
So,
Donc,
hurry up.
dépêche-toi.
Tell me before I figure it out.
Prévenez-moi avant que je ne le découvre.
Let me know.
Fais-moi savoir.
After Su Ruo left you at the physiotherapy clinic,
Après que Su Ruo vous a laissé à la clinique de physiothérapie,
she went home,
Elle est rentrée chez elle.
then to the time of her death.
puis jusqu'au moment de son décès.
Not much time passed in between.
Peu de temps s'est écoulé entre-temps.
Based on this,
Partant de ce constat,
Su Ruo received the letter
Su Ruo a reçu la lettre
about half an hour before the incident.
environ une demi-heure avant l'incident.
When the police collected evidence,
Lorsque la police a recueilli des preuves,
Ren Nan's letter
Lettre de Ren Nan
was still intact on the table.
était toujours intacte sur la table.
This means the letter
Cela signifie la lettre
was read not long before the incident.
Ce livre a été lu peu de temps avant l'incident.
Su Ruo had just finished reading it.
Su Ruo venait de terminer sa lecture.
You had a letter in the mailbox.
Vous aviez une lettre dans la boîte aux lettres.
No name on it.
Il n'y a pas de nom dessus.
I thought it was for you.
Je croyais que c'était pour toi.
So I put it on the table.
Alors je l'ai posé sur la table.
She didn't even have time to put the letter away.
Elle n'a même pas eu le temps de ranger la lettre.
Su Ruo definitely didn't contact Ren Nan.
Su Ruo n'a certainement pas contacté Ren Nan.
Because if she had called Ren Nan,
Car si elle avait appelé Ren Nan,
the police
la police
would have found Ren Nan immediately.
aurait immédiatement trouvé Ren Nan.
Why did Su Ruo leave her home
Pourquoi Su Ruo a-t-elle quitté sa maison ?
and go to the rooftop?
et aller sur le toit ?
This point
Ce point
confused me at first.
Cela m'a d'abord perturbé.
But I checked the news that day
Mais j'ai consulté les actualités ce jour-là.
and found something.
et j'ai trouvé quelque chose.
Perseid meteor shower
Pluie de météores des Perséides
would peak on the night of the twelfth.
atteindrait son apogée dans la nuit du 12.
The public could watch it on the twelfth night.
Le public pourrait le voir le douzième soir.
I remember Su Ruo loved meteors.
Je me souviens que Su Ruo adorait les météores.
Of course,
Bien sûr,
this is just my own guess.
Ce n'est qu'une supposition de ma part.
If there are meteors,
S'il y a des météores,
never give up.
ne jamais abandonner.
Outstanding people have goals.
Les personnes exceptionnelles ont des objectifs.
Others only have wishes.
D'autres n'ont que des souhaits.
You cannot change the past,
Vous ne pouvez pas changer le passé,
but you can make your future better.
mais vous pouvez améliorer votre avenir.